# Auth service

**Auth service** является сервисом для авторизации запросов к CyberWay.
Для работы сервису необходим совместимый фасад-сервис, осуществляющий конечное общение с системой.

### Основное

Микросервис реализует методы:

-   'auth.authorize': принимает параметр вида `{ user, sign, secret, channelId }` и возвращает данные вида `{ user, roles: []}` либо ошибку авторизации. Авторизация происходит следующим образом: сначала проверяется, соответствует ли значение параметра `secret` (в виде буфера) тому, что уже хранится для этого `channelId` и проверяется, верифицирована ли подпись по этому ключу. Если да, то авторизация считается успешной. Иначе, будет возвращена ошибка авторизации.

-   'auth.generateSecret': принимает параметр вида `{ channelId }` и возвращает сгенерированный секрет. Секрет представляет собой строку, содержащую восьмиричный хеш `sha1`, рассчитанный для строки, состоящей из `channelId` и рандомной строки в качестве "соли"

-   auth.getPublicKeys': принимает параметр `{ userId }` и возвращает массив публичных ключей аккаунта

##### API JSON-RPC

Описание принимаемых параметров:

| **Параметр** | **Тип** |                                          **Описание**                                          |
| :----------: | :-----: | :--------------------------------------------------------------------------------------------: |
|    `user`    | string  |                                        Имя пользователя                                        |
| `channelId`  | string  | Идентификатор канала передачи данных, указывающий, по какому каналу нужно будет передать ответ |
|   `secret`   | string  |                                  Секрет, который подписывался                                  |
|    `sign`    | string  |                                     Подпись для транзакции                                     |

###auth.getPublicKeys

=> Запрос

```json
{
    "jsonrpc": "2.0",
    "id": 1,
    "method": "auth.getPublicKeys",
    "params": {
        "userId": "tst5gcpyhltm"
    }
}
```

<= Ответ

```json
{
    "jsonrpc": "2.0",
    "id": 1,
    "result": {
        "publicKeys": [
            {
                "publicKey": "GLS5kKYfFn6wbSyPkKSq6Zq8ZaxdPfoWr6D2PkNczDcJwHhJi7BB6",
                "permission": "active"
            },
            {
                "publicKey": "GLS8imMqv83evSjZjtjyAQGQM8bgMi1YZSfKVF5ccmz1ELCpEJ9WG",
                "permission": "owner"
            }
        ]
    }
}
```

### Переменные окружения

Возможные переменные окружения `ENV`:

-   `GLS_CONNECTOR_HOST` _(обязательно)_ - адрес, который будет использован для входящих подключений связи микросервисов.  
    Дефолтное значение - `0.0.0.0`

-   `GLS_CONNECTOR_PORT` _(обязательно)_ - адрес порта, который будет использован для входящих подключений связи микросервисов.  
    Дефолтное значение - `3000`

-   `GLS_METRICS_HOST` _(обязательно)_ - адрес хоста для метрик.  
    Дефолтное значение при запуске без докера - `0.0.0.0`

-   `GLS_METRICS_PORT` _(обязательно)_ - адрес порта для метрик.  
    Дефолтное значение при запуске без докера - `9777`

-   `GLS_CYBERWAY_HTTP_URL` _(обязательно)_ - строка коннекта к блокчейну

### Запуск

Для запуска достаточно вызвать команду `docker-compose up --build` в корне проекта, предварительно указав необходимые `ENV` переменные.
